Assim que criar o projeto, rodar o comando dentro da pasta API: yarn init -y (cria um package.json).

2 - Instalar dependencies
yarn add express -> cria node_modules e express.

Express é um micro-framework para trabalhar com node para criar rotas, middlewares, criar servidor para rodar a aplicação, mais utilizado pela comunidade node.js.

3 - Cria pasta scr com arquivo server.ts.

yarn add @types/express -D
Instalando como dependência de desenvolviemnto pois não irei utilizar em ambiente de produção.

Visualizar comentários para estrutura.

Para executar TS com node, instale o TS:
yarn add typescript -D

executar typescript na aplicação:
yarn tsc --init

Converter o código para Javascript, só que ao invés de converter iremos utilizar o ts-node-dev -D, ele mesmo irá em tempo de execução converter o codigo para typescript.

yarn add ts-node-dev D

No package.json criar um objeto scripts
dev com ts-node-dev/server.ts (vai rodar o arquivo).

"scripts":{
	"dev": "ts-node-dev --transpile-only --ignore-watch node_modules src/server.ts"
},

Nome de rotas podem ser iguais mas os
metodos devem ser diferentes.

O Browser por padrão trabalha com reqs 
get, para trabalhar com outros metodos
que nao sejam get utilizaremos o insomnia (simular o cliente acessando nossa aplicação).

No manage environmetst adiciona:
"baseURL": "http://localhost:3333"
já iremos ter acesso ao localhost.

Cria uma requisição:
Requisição POST
Adiciona a baseURL e o "/" no final

ao dar um Send ele vai retornar a mensagem que estava aneriormente inserida no POST

---------------------------------------------------------------------------

2 Dia - BD

Knex - Querybuilders (informa qual será o BD)

TypeORM - ORM é um mapeamento entre objetos, vai pegar a nossa classe
dentro do nosso projeto (entidade) e vai conseguir mapear a classe para 
uma tabela especifica do banco de Dados.

TypeORM trabalha com typescript e consegue alterar o drive de conf de BD
tranquilamente pois ele se adapta.

to install -> get started
yarn add typeorm reflect-metadata

o driver que iremos utilizar será o sqlite3 pois é um banco em memoria
não precisaremos isntalar nada na nossa máquina, conseguimos utilizar em 
memoria, em produção não podemos utilizar ele.
